سآل تلفونی که براتون پخش کردیم مربوط می شد به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رزبان الله تعالی
و جتول اسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
اولا از خداوند می خواهیم به حق آقا حسین ابن علی علیه السلام همه مرزارا، مخصوصا حضرت علی را شفای کامل بده
انشاله به زودی خوب بشی و از بستر بیماری خارج بشی
اما طبق مسئله که مزرح کردید، اگر سون را ممکنه از خودتون جدا کنید، موقع نماز این کار را انجام بدید
اگر ممکن نبود، اون زر و پلاستیکش را کنال بگذارید، نمازتون را بخونید
مسئله 306 رساله حضرت امام 307-8 مسئله شما را مطرح کرده، مطالعه کنید
اگر نکته بود، برنه در خدمتون هستم
انشاله که موفق باشید
شنوانده این نوشته همسر من کارت یارانه را به عنوان نفقه به من داده، آیا به آن خمس تعلق می گیره یا خیلی
توضیحات مربوط به پاسخ این سآل را از زبان حضرت آیت الله صبحانی بشنوید
اگر تملی که شما کرده و شما سال خمسیده
و خرچ نکردید، از بد خمس دارد
از خرچ نکردید، از بد خمس دارد
حمدلی الله
سبحانه خواهیم
زمزم احکام را از رادی معارف می شنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
سآلی در باره هدیه تلا به عروض خانوم ها
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله صبحانی بشید
معارف
صدای فضیلت و فطرت
فضیلت و فطرت
ایسی ‑‑ ایسی – borrow
‌– پارسایان
‌- پارسایان
آهور آیت الله صبحانی بشید
خلق جهان از آن رو در رب گزر ندارن
از این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت ب
وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت با این وقت
بهترین کسی که روی این کوره خاکی در همه این عالم هستی نفس میکشه و زندگی میکنه چه کسیه
کسی که ایمان آورده به خدا و عمل صالح داره انجام میده
خب به این مؤمنین احترام بگذاریم
به این کسانی که نزده خدای متعال با شرافت هستند احترام بگذاریم
که امام صادق علیه السلام فرماید
احترام مؤمن از خانه خدا بالاتر است
یه مؤمنی یه کسی زنی مردی کوچکی آمده از ما کاری برمیان
احترام به او بگذاریم و باری از دوشش برداریم و عزت او رو حفظ بکنیم
خدا به هممون توفیق بده اهل عمل به این ذراعف باشیم انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله حاج سید مهدی روحانی
رحمت الله علیه این آله بزرگبار وقتی که مهمان براش میامد
خودش با دست خودش از او پذیرایی میکرد
گفت مؤمنی برمن وارد شده
واجب برمن که احترام برمن از او برمینی برمن وارد شده
احترام او رو نگه دارم مهمان من هستم
چای میری پذیرایی میابرد
ایکی از دوستان ایشون میگه من ماه مبارک رمزان افتار منزل ایشون دعوت بودم
البته افتاری ایشون هم خیلی ساده بود
یه افتاری خیلی سادهی فراهم میشد و ما رو دعوت کرده بود
شب رفتم نماز مغرب اشا در کنار ایشون جماعت خوندم مسجد
دیدم بعد از نماز با یه آقایی دارن صحبت میکنن
خیلی گرم
دارن با او صحبت میکنند و خب حالا منم که افتار منزل ایشون دعوتم
بلا فاصله به من فرمودن شما بفرمایید منزل من میام خدمتتون
خب منم رفتم منزل و اونجا که نشستم دیدم که عجب
آقای آیت الله روحانی رحمت الله وعی با همون آقایی که باید صحبت میکردن
آمدن و وارد منزل شدن
با خودم گفتم خب لابود اینم مهمانه دیگه
ما رو دعوت کرده آقا ایشون رو هم دعوت کرده
و من حالا ایشون رو نمیشنسم لابود از دوستان قدیمیه
آقاست که اینقدر باش گرم گرفتم
افتار خوردیم و قضا تمام شد
من رو محیط الله روحانی رو کردن به اون بنده خدا گفتن
خب آقای جان راستی اسم شریف شما چی بود؟
تازه دارن باش آشنا میشن
بعد معلوم شد که این بنده خدا یه کارگر روزمزد بننایی بوده
از همین زحمت کشان و عزیزانی که میان سر گذر میایستن
که اگر کسی کاری داره بیاد اونها رو ببره
و مزد حلالی ببرن خانه خودشون
خب منتظر شده اون روز کسی به اون کاری نداده
گرفتار شده اومده خدمت آیت الله روحانی ارزهاجت کرده
و ایشون انقدر گرم با این بنده خدا برخورد کردن
که من واقعا نفهمیدم که با اینها هیچ ارتباطی ندارن
فکر کردم یه دوست قدیمی خودش رو دعوت کرده
اینجور احترام میگذاشتن به دیگران
یکی از دوستان ایشون میگه من
هفتاد کلومتر فاصله داشت خانه من با قوم
در روستای اطراف قوم بودم
گرفتار بودم
یه وقتی همینجور تو گرفتاری خودم نشسته بودم
ماشین هایی که از این روستا عبور میکردن رو نگاه میکردم
دیدم یه ماشین قریبهی وارد شد و
شیشه رو داد پایین آیت الله روحانی رحمت الله پیره مرد
قسمت شاگرد نشسته بودن
دستشون رو از پنجره اووردن بیرون
و من رو به اسم صدا زدن
آی فلانی سلامون علیکم
چقدر ما سختمون شد تا شما رو پیدا کردیم
عجب
ایشون از قوم با اون حالی که دارن
پاشدن اومدن اینجا با من کار دارن
بلا فاصله رفتم خدمتشون و
فرمودن ما خیلی گشتیم تا محله شما رو پیدا کردیم
گفتم آقا جان بفرمایید استراحت بکنید اینجا
فرمودن نه باید برم
یه مقداری پول به من دادند و
من میخواستم قبول نکنم
فرمودن نه آقا جان
ما برای این کمک رو به شما بکنیم اومدیم
مثلا برای همین اومدیم
با احترام به من پول دادند و
تشریف بردند و رفتند
گفتن که مدتی بود شما رو ندیده بودم
با خودم گفتم این سید بنده خدا
تو این اوضاع گرانی و تورم چه میکنه
گفتم همین الان پاشم برم
یه کمکی به او برسونم
برای دیدن شما آمدم
ببینید چقدر عزت میگذاره
به کسی که احتمال میده او گرفتار باشه
میره و یک باری از دوش او بر میداره
همین دوست برهم آیت الله روحانی
رحمت الله علیه نقل میکنه که من
تابستانی بود
خدمت ایشون رسیدم و سلام و احوال پرسی
بعد از این که رفتم انزل خدمتشون نشستیم
میخواستم برم
فرمودن نه آقا جان بنشینید
گفتم نه فقط اومدم شما رو ببینم
حالی ازتون بپرسم و برم
ایشون شوخی کردن
گفتن مگه نشنیدی من زارم مؤمنن
ولم یکل اندهو شیعن فکر انما زارم میتن
مگه نشنیدی
اگه رفتی یه مؤمن رو زیارت کردی
و پیش اون چیزی نخوردی
مثل این میمونه که زیارت انواد رفته باشی
قبرستان که میدین مهمان مرده ها میشی
که خب پذیرایی برات نمیارن که
اگه اینجا اومدی و چیز نخوردی که نمیشه
باید یه چیزی بخوری
میگه من هم نشستم خدمت ایشونو
خود ایشون رفتن چای رو اووردن
و با سینی این چای رو جلوی من گذاشتند
با احترام
منم چای رو خوردم و خواستم برم
یواشت گفتن زیر سینی
یه چیزی امانت مربوطه به شماست
لطفاً بردارید و برید
من آهسته برداشتم
دیدم عجب
در پاکتی مقداری پول قرار دادن
با این که من هیچ ابراز نکرده بودم
ولی ایشون از احوال من خبر داشت
بدون این که بروی من بیاره
و من ابراز کرده باشم
عزت من رو حفظ کرد
زیر سینی چایی
یه مقداری پول تو پاکت قرار داده بود
و بعد گفت امانتی ما رو شماست
بردارید و برید
اینجور علما عزت مؤمن رو
حفظ میکردن
خدا به هممون توفیق بده
اهل مراقبت باشین
انشاءالله
راستی
و از ایشان تو رای انردا یک خبر
تو مشنوز بد بوی و اندو مخب
اللا اللا
ایه اللا
یه علیم
یه حکیم
یه حنان
یه جمیل
یه وکیل
یه منان
الله
هدوه
همون
موسیقی
نقم خان کربلا ایم و نوکران حسین
در پونگش سراسری نوگلان حسینی
موسیقی
نوای گرم شما دانش آموزان شنیده می شود
شما دانش آموز عزیز می توانید
برای مشارکت در پونگش نوگلان حسینی
صوت مدیه سرای خود در رسای عرباب بی کفن
و شهدای کربلا را از طریق پیام رسان شاد
برای ما ارسال کنید
موسیقی
برای ارسال وارد پیام رسان شاد شدید
نقمه های حسینی شما از راژیو محرم پرش خواهد شد
موسیقی
روز جمعتون امیدوارم تا این لحظه به خوبی و خوشی سپریش شده باشه
عزیزان شنمنده همراهان گرامی راژیو معارف
ما افتخار داریم خدمت گذاری کنیم روی موجه FM ردیفه 96 مگه هرز
شما هم اگر افتخار بدید و همراهی کنید ممنون میشیم
و نظرها پیشنهاتا و انتقاطاتون رو هم برای همکارaremos بفرستید
مطرح کنید با دوستانمون
تا بتونی برنامه بیتری رو تقدیم شما عزیزان کنیم
از طریق نرم افزار کار بردی ایران صدا
میتونید این کار رو انجام بدید
یعنی نظرتون و پیشنهادتون رو راجع به هر کدوم از برنامه های رادیو معارف
میتونید از طریق این نرم افزار ارسال بفرمایید
زمن این که در هر ساعتی از شبان روز هم میتونید به صورت زنده
برنامه های رادیو معارف رو بشنوید
و به بایگانی برنامه ها هم دسترسی داشته بشید
یه برنامه کار بردی کاملی هست که روی گوشی تلفون همراهتون نسب میشه
یا روی تبلت و این امکانات رو در اختیارتون قرار میده
نرم افزار کار بردی ایران صدا رو از پایگاه تلارسانی ایران صدا.ای.ار
میتونید دریافت کنید و روی گوشی موبایل یا تبلت نسب بفرمایید
اما روزهای جمعه به حوالی زور که میرسیم
مؤمنان و نمازگزاران آشغانه در صفحای به هم فشورده نماز جمعه حاضر میشن
و این هماسه بزرگ و دشمن شکن رو رقم میزنن
هماسهی که هر هفته جمعه ها تکرار میشه
و برکات زیادی برای کشور عزیزمون برای مردم و برای جامعه داشته
امروز در تهران حجترستان و المسلمین حاج علی اکبری
اقامه خواهند کرد نماز جمعه رو در مسلحه حضرت امام خمینی رضوان الله تعالی علی
و به محض آغاز خطبه ها انشالله به این محل خواهیم رفت
و مراسم رو به صورت زنده تقدیمتون میکنیم
در شهر مقدس قوم ساعت دوازده و دوازده دقیقه
و در تهران دوازده و ده دقیقه ندای ملکوتی ازان تنین انداز میشه
برنامه ندای جمعه آغاز میشه در این لحظه
و بخش اول اون رون بشنویم که میپردازه به احکام آثار و برکات
این هماسه بزرگ روزخواهی جمعه
ندای جمعه
خطبه های بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اصلا لهم محمد و آل محمد و اجل فرجهم
همراهان سمیمی رادیو معرف
سلام روزتون به خیر و برکت
با برنامه ندای جمعه
از جوار بارگاه نورانی حضرت محسومه
سلام الله علیها در خدمت شما گرامیان
اول که ایجاد وحدت
هر کدام از ما که وارد مثلا حضور در نماز جمعه قرار میگیریم
باعث میشه که یه نفر اضاف میشه
یعنی ایجاد وحدت بیشتر
ایجاد همبستگی و عشق به مردم
عشق به نشانوک از خونم
چیز به وجود میاد
اونم باز با مسائل سیاسی روزه
با مسائلی که تو جامعه هست آشنا میشن
خب نماز جمعه حج فقیران هست
بالاخره در طول هفته
یا گناهی که در طول هفته
مثلا خدای نکرده انسان ها با اون
براشون اعتمال داره پیش بیاد
بعد در نماز جمعه فکر کنم کفاره گناهان یک هفته هست
آثار حضور در نماز جمعه
آگاهی از اوزا احمدیه
حوال روز مسلمین
و بقیه
مردم منطقه
و سراسر دنیا هستش
و
آگاهی نسبت به
مسال دینی و
خودسازی و تکالیف دینی هستش
یکی بچه اجتماعی بار میاد
برد با مسائل سیاسی روزش آشنا میشه
حالا غیر از مسائل مذهبی
با مسائل اجتماعی و سیاسی روزش
آشنا میشه
بعد بچه آگاه میشه
یکی بچه یک تربیت
از این افراد که از نواز جامعه برمیگرده
که هر کسی در آینده بخواد بهش خط بده از اون خط بگیره
میتونه خودش تاثیر بذاره روی جامعه اش
آثار حضور همون یکی از علتهایی که اولین چیزی که از نواز جامعه به دیده
چه خود کسانی که میرند چه کسانی که از بیرون بهش نگاه می کنند میرسه
اول از همون عزت اسلام نظم و تقوی کسانی که میرند
بعد هم کسی که از نواز جامعه برمیگرده حالا من اینو خیلی حس کردم
یه حس شیرین و گوارایی داره اونو باید کسی که میره حس کنه
احساس میکنه یه انسان مصبته چون که مومنین رو دیده باشون هم صحبت شده
نشست و برخواست کرده آدم های موفق و خیلی شاید آدم های معمولی رو دیده اطلاعاتی رو بهشون داده یا گرفته
وقتی هم که جوانا رو میبینم اونجا خیلی شور و حیجان داره و بعد هم که یه حس شیرینی داره
هم روحانه سمیمی همچنان از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
در این بخش برای آشنایی بیشتر با فلسفیک حضور در نماز جمعه
و این که بتونیم بیشتر قدردان نعمت ها گلاهی باشیم
از شما دوت میکنم صحبت های کارشناس محترم برامه حجتون اسلام شمس رو بشنوید
فلسفه نماز جمعه رو برای ما بیان کنید
نماز جمعه قبل از هر چیز یک عبادت بزرگ دست جمعیست
هم جمعه اجتماعی سیاهی